34

lloe ex canali quinque ductus in alterum analogum serunt canalem, qui, ab annulo circumda-
tus osseo, oesophagtnn sixc anteriorem ventriculi cingit partem. ln oesophagcum hunc cana-
lctn tentacnlorum eorumque caeeil'ormiutn appendicium cava aperiuntur. Quinque insupcr cx
eo oriuntur vasa, qnae mediis in musculis longitudinalibus decurrentia in binas papst-3 1103
musculos dividunt, Ilaec vasa inter corium ct inter musculorum stratum sese dividentia vesicu-
lis tininnnr oratis, quarum casa cum pedum cavis cohaerent. Tiedcmann vesica illa locomo-
torIa et tentacnlorum appendicibus contractis pedes et tentacula erigi, ct horum contractione
sesicam et tentaeulornm appendices humore impleri viviscctionibus demonstravit. —— Equidem
in 1101. atrae nno individuo unam, in altero quinque, in terno decem et quidem minores in·
veni vesicas loeomotorias, in dextro sitas latere. Item in uno hol. scabrae individuo una ma—
ior, in altero quinque minores erant vesicae. ln hol. suscoeinerea , in Boltadscbia argO, nnn·-
tnorata, in Miillcria lccanora ct echinite una tantum erat vesica, qnae quidem in Bohffllschja
argo in laevo sita crat latere. ln Miilleriae echinitis altero individuo tertiam, in altero deei-
mam tantum totius eorporis longitudinis partem aequabat haec vesica. Ex qno et magnitudi-
nem et numerum harum vesicarum varium esse, nec certas sequi leges, apparet. Hae vesicae
aliquantum curvatae, hillis similes, paulatim in ductum transeunt excretorinm. Canalem cum,
qui posteriorem circumdat ventriculi finem, et quinque illos canaliculos, qui, ab eo excuntes,
in canalem transeunt ocsopbageum, ab arteriae intestinalis comitatos csse ramis equidem in
his, ut Ticdetnaun in sua, iuveni holothuriis. —- quta stomachi vas circulare posterius, glan-
dularum lobosarum suscarumquc, etiam a Tiedemannio notatarum, inveni circulum. Has glan.
dulas non succum aliquem gastrieum, qui ex nigridis aut fuscis membranae mueosae provenire
videtur punctis, sed humorem illum locomotorium ex sanguine intestinali secernere suspicor,
et ex huius humoris Iocomotorii natura electropositiva‚ de qna mox sermo erit, iecori quodam-
modo conferre possis has glandulas. In synapta Bcselii nullas inveni. Hoc vasorum locomo-
tioni inservientium systema ab intestinorum vasis, ut etiam Tiedemann refert, prorsus

seiunctum cst. Etiam, quae illa enarrata vasa locomotoria cum pulmone cuti affixo iungerent
vasa, ego nulla inveni.

Humoris autem eius, quem vasa locomotoria continent, respiratio pigmenti carbonici in-
primis mihi ficri videtur excretmne. Etiam Tiedemann minores vasorum locomotoriorum ramos

in parvos, limum iugi-um continentes canales transire affirmat. In hol. atra, fuscocinerea plu·

ribusque aliis sub musculis transversis atras vides maculas. In plerisque praeterea holothuriis

pigmentum invenies, in rete Malpighii depositum, carbone, ut videtur, opacum, aut pedum
perforationes nigras, aut nigridum secretum in dorso mucum, praecipue in hol, atra. Vesica-
lae, pedum appendices, item nonnunquam atrae. Praeterea in vesicis locomotoriis sedimentum
inveni fuscum, quod contemplatus bilis memini, qua secreta haud raro respirationis explentur

desectus in aegrotiS. Fortasse pulmo ille cuti affixus, humoris seu vaporis cavum abdominale

