32

musculum sinistrum agglutinatum essct. Haec secanda intestini pars ad yentriculi regionem
revertitur, ubi in areum a prima intestini parte tectum flectitur, a quo tertia instestini pars,
in dextro penitus sita latere, ad eloacam deseendit, mesenterio iuter ventris nmsculnm et
inter dextrum lateris musculum affixo. Mesentcrium nonnullis iu loeis nonnisi singulis libris
et ligamentis ad ventris affixum est parietes, et in colone transverso, (ut ita appellem secundae
intestini partis transitum ad tertiam) perfectiorum ab animalium diaphragmate baud ita alienum
videtur. Nulla equidem microseopii ope detegere potui vasa in nxesenterio. lntestini lungi-
tudinem in iis, qnae minus contractae erant, ego, ut 'lic-demanii, plus quam triplicem cor-
poris longitudinem aequare iuveni, ut in hol. aliqua atra quatuor pollices longum erat eorpus,
tredecim autem pollices intestitnun. Membranam ventriculi mucosum snbt'uscam saepius inveni,
inprimis iu bolothuria atra, nonnunquam punctis nigris in lineas dispositis ornatam, utin
Mtittcria echinite. Item cloacam in omnibns saeuam, obscuro colore aliquantum infusam, et
tibris ad musculos transversos affixam reperi. ln Synapta Beselii item dnae sunt intestini
flexurae, sed in anteriore aeque atquc in posteriore eorporis* extremitate aliquantum simplex
decurrit: intestinum. Mesenterimn quidem in ca inveni, sed nce cloacam, nec fibras, quae a

musculis transversis ad intestini tinem sese porrigerent.

Q. 2. ORGANA RESPtnA'sttnts.

Pulmones reete quidem delineavit Miiller, scd vasa adiposa (tfcttgc s'fisse) eos appellat.
Oken pulmonem iecur esse, atque in intestini vasis, aqna per foramen posticum rcspirata, sanguinis
lieri existimat oxydationem. 'sicdemann dextrum pulmonem iuter primam et seenndamintcstini
partem invenit, intestinorum vasis artissime iunctum, laevum eontra pulmonem inter secundant et
tertiam intestini partem, verum non intestinis, sed enti at'tixum. Ex iis, quas ego scrutatus
sum, marium tropieorum hotothuriis, et intestinorum et pulmonis sedem plane contrariam
inveni, ita ut laevus pulmo intestinalis sit, dexter cuti adhaereat. In dextrum et superius
cloacae latus pulmo exit. Laevus lironebus infra flexuram, quae inter pritnam ct secundam
intestini interest partem, ct supra tertiae partis tinem deseendit, cum dextro sese iungens
broncho. Pulmo multis, ramosis, saei-isormibus, nonnunquam cruciatim dispositis componi-
tur cellulis, tertiam lineae partem longis, atquc amphibiorum similis cst pulmonibus. Non-
nunquam etiam aerem holotburias inspirare Ticd. observavit. Pnlmo dexter, cuti adhaerens,
laevo similis, sed paucioribus instructus est cellulis. Bronchorum ramuli non dichotomi cx
can'ali oriuntur pulmonis longitudiuali, quem in pulmone enti adhaerente in ventriculi adhuc
regione lineae dimidiae diametrum habentem inveni in ssobadscbia marmorata tres vix potti-
ces longa. In alia Boliadsehia marmorata, octo pollices longa, in dextri pulmonis broncho,
prope ostium, cancer erat integer, sex lineas longus, quatuor ct dimidiam latus, in magno
quodam diverticulo. ln bol. atra pulmonis canalem aliquantum opaeum inveni. In omnibus

1201. ad lateritium pulmo aliquantum accedebat colorem, inprimis autem in hol. atra. Miiller

