ὃ.)
..ι

Sp. 3. Impatiens. Forsk. Faun. arab. p. 121. Tab. 39. F. B. b.

Corpus long. spith., crass. digiti (sed varia mole se inflat et attenuat) duriusculum:
verrucis liemispliaericis, approximatis, mammillisormibus, in medio papillam albidam obtectam
exserentibus. Color cinereus, fascis maculisvc inordinatis, obscuris. Teutaeula 20, unguis
longinutine, filisormia, liyalina, nigropunctata, apice peltata lamina subrotunda saepe sep-
temtida obtuse denticulata. Post tentacula cutiS limbus extenditur membranaceus, nlultideu-
tatus. Papillae eorporis glutinosae.

Ad littora Sues passim, sul) lapidibus, vel in poris spongiae off. viol.

Sp. 4. Perum'mm. Lesson Pl. 46. F. 1. pag. 124. -—— Mijlleria Fleming.

6 pollices longa, cylindrica, capnt versus tenuior, anum versus subiilssata. Supmssdcs
mollis, haud consistens, ubique papillis (pedibus) cylindricis, brevibus, ereetilibus, juosdj‘-
nate dispositis instructa. Os parvum in medio circuli subc-onvexi, unde octo proveniunt ten-
tacula, quorum capitula plumosa, (fot-mant zme sorle (le housle (leuse) cyliudricis insidcffi
petiolis. Nonnulla filamcnta albida, quorum functiones ignotae sunt, hincinde ex corpore
oriuntur. Color intense ae splendide violaceus.

, Litus dc Payta. 12⁰ latitudinis meridionalis in litore Pei-miano.

Varias adhue Holothuriarum edulium fumo siccatarum speeies ex Celebes misit Doctor
Besel, quas, fumo nimium mutatas, accuratius describere non possum3 nomina igitur et
formam breviter referam.

ι) Kassie Malaiorum, Soa S'tnensium3 semipedalis atrosusca rugosa.

2) Tjiea Sinensium, Gaina Malaiorum3 ati-osusca multis ubique obsita pedibus.

3)D011ga Malaiorum, Tjie-Koe Sinens. 8 poltic. longa, Dorsum fuscum, nmhffariam
rugosum. Venter pedibus nigricantibus instructus.

4) Marege Malai. Camhay Siueus. Nova Holland. 4 poll. longa, rubra.

,5) Sawa Malai. Sao-Pe Sincus. 7 pollic. longa, albida. Rugis undulatis.

(5) Kauwas Malai. Tale Sineus. 3 pollic. longa, fusca, papillosa.

7) A·'1'ji0e Sinens. Koro Malai. Semipedalis, rugae albae in cuti fusca. Hol, subqua-
drangularis. Duae series longitudiuales papillarum prominentium, firmarum, comico-aculea-
tarum in dorso, et una series in unoquoque latere, Papillae rarae, sex iu unaquaque
circiter serie.

8) Katjang-Goring Malai. Sio-ba Sistens. Duo pollio. longa. Dorsum rubrofuseum
papillosum. Haec vulgatissima videtur*Holothuriarum edulium speeies.

9) Moze Malui. Kian Sineus. Rubronigra.

10) Koengie Malai. Joe-Phoe Sinens. Dorsum lateritium rugosum7've11te1* fuscorubcr,
pedicellatus.

lt

