15

dorso prominens, tentaculorum circumdat circulum. Anus posticus ct paululum superus, ita
ut in dorsi crassiore ct opaciore adhuc situs sit euti, quinque dentibus pallide fuscis, irregu-
laribus, subscabris instructus. lnlimus dens ventris respondet lineae medianae.

Ex insula Cclebcs.

Unam vidi (3 dentibus instructam; in nonnullis retroversio ventriculi.

Nomen cx dentium analogia cum echinis hausi.

Sp. 2. Lecanora. Collect. Schoenl.

Pcdis unius longitudinem assequi posse videtur. Subcylindrica‚ ventre planiore, dorso
conxexiore. Extremitas anterior paululum attenuata est. Pedes in dorso quam in ventre
rariores. Venter albidocinercus‚ maculis et annulis inprimis pedum basin circumdantibus
fusco-cinereis ornatus. Lineolae suseonigridae, quadi-atim dispositae in lateribus conspiciun-
tur. Dorsum colore coffeae intense fusco obscure maculato gaudet. Circa anum autem etiam
iu dorso calor ventris ct laterum conspicitur. Quae dorsi colorem a ventris colore separat
linea, multifariam angulosa, nonnullarum exprimit Lecidearum formas. In dorso maculae,
circumscriptae Lccidearum item imitatae formas conspiciuntur? irregulariter angulosae, late-
rum albo et tessellato ornatae colore. Hine inde una harum tessellaru1n‚ in primis ubi
podes proveniunt, tota nigro-suseo expleta est colore, quod Lecauorae geographicae, atroal-
bae, aliarumve imaginem refert, unde mihi nomen. Os anticum, teutaeulis 20 in duplici
serie positis, peltatis ornatum, paululum inferum. Anus paululum superus.

lix insula Celebes.

TRIBUS 2 BOHADSCHIA.

Dorso convexo, venire planiore, cuti coriacea. Tentaeulis 20 peltatis, duplici dispositis
serie. Ano stellato pentagono.

structura interna Boltadschiae et Miillcriae a veris non discrepant Holoffiuriis, quas ctiam
iu forma externa magis quam Psoli et Cm-icriae aequant, scd ani forma radiata Pentactarum
quandam otti-runt analogiam.

liliam huius tribus nullae adhuc species descriptae esse videntur.

(lum iam alii virorum de historia naturali meritorum nomina ad significanda Holothuria-
rum suhgeucra adhibuerunt, etiam nohadschi0, de Holothuriarum historia naturali meritissi-
u>o hic locum tribucre licitum censui‚ quamvis in ceteris haec nomenclaturae ratio memo-

riae otu-ia, et a genio linguae, quae aut phantasiae aut ingenio imaginem aliquam obiecti

dare studet, aliena mihi cssc xidctur.

Sp. 1. Illas-morula. Colleet. Schoenl.

4-G pollices longa, subdepnessa, ventre plano, dorso eonvex0‚ ore antico paululum

inseror auo postico paululum supero. Dorsum susc-Ocinereum maculis rotundato-angulosis,

