27

imaginem, non in chartae geographicae planitie, sed in globi spatio variae disponendae essent
corporum organicorum familiae, quarum perfectissimae, atque summo gaudentes individualita-
tis atque libertatis gradu peripheriam globi versus tenderent. Ut enim totus mundus globis
illis mutuo sese attrahentibus compositus est, ut in animalium et in plantarum genesi sponta-
nea globuli sese ad vitam iungunt, (in plantis ad dodec'a'edros rhomboidales se invicem com-
primentes) ita systematis quoque naturalis familias in spatio (eujus puram globus offert imagi-
nem) dispositas esse credo3 spatium enim in rerum natura, planities in hominis tantum ingenio.

Nulla autem construendi huius systematis spes nobis, quid species, quid vita sit, nescientibus.

Dorsi atque tentaculorum natura maioris fortasse momenti esse debuit in distribuendis ho-
lotlmriis, sed quae de his scriptores referunt, dubia nonnunquam mihi videbantur. Ita pedes
dorsales saepissime negligebantur, ita tentaculorum‚ quorum nonnulla in ventriculum reglutita
saepe invenies, numerus nonnunquam dubius. Praeterea quae sint leges huie numero, non-
dum 'satis intelligo. Iam Miiller in Zool. dan, miratus est, tentacula esse duodecim holothu-
riae inhaerenti, nec vero decem, ut qui numerus magis congruus soret vittis illis quinque
longitudinalibus. Ego in hol. suseocinereae altero individuo 18, iu altero ¹9 tentacula in-
veni, ctiam in hol. scabra iuter 18 et ¹9 haerebam. In hol. lecanora certe ¹7 tentacula ct
totidem numeravi appendices. Harum autem specierum maiorem si disquisissent numerum,
ut normam in omnibus numerum vicenarium inventurus fuisse mihi videor. Eo verisimilius
hoe mihi videtur, plantarum ratione habita. In his enim numeri abnormitates per desectum
saepius, quam per excessum inveni⁷ nisi in iis, quae in hortis crescunt, ct in paucis qui-
busdam generibus, ut e familia ranunculacearum‚ quae sese explere amant. Item in plantis
naturam eo facilius a numero legitimo recedere, quo maior sit numerus⁷ inveni, ut c. g. in
Decandriis crebrius quam iu Pcntaudriis anthera deest. lta ctiam apud holotb. creberrimae sunt
abnormitates in iis, in quibus quadruplum esse oportebat numeri quinarii. Ceterum haud nega.-
verim, ctiam 8 aut 12 tentacula holothuriarum speciei legitime convenire posse7 ut etiam in
nonnullis 6 pedum series normales esse. videntum faciunt enim holoth. transitum ab iis auima-
libus, quae radiatim, et secuudum quinarium numerum constructa suut, ad ca, in quibus sc-
cundum binarium numerum nonnisi tamum latus dextro simile est. Omnino autem vita a
numeri abhorret tyrannide, et non tantum hominum cultura, quam nonnulli scilieet naturae
opinantur inimicam, sed quaevis alia vel alit-is vel humi vis naturam ad muneri leges negligen-
das saepissime movet. lta plurimas organorum florescentiae numeri abuorxuitates in alpium

desertis inveni& rupibus, ct iu Horae oasibus illis ex perenni emergentibus nire.

