23

membranaceis pellucidis obsita, quae capitulis fuscis gaudent et in dorso laeviore mullo rario-
res sunt. Mucum pigmento nigro linctum culis inprimis. dorsi excernere mihi videtur.

Nova ex insula Celcbes species.

Sp. 8. Fuscolnmclata. Collect. Schoenl.

Subcylindrica, semipedalis, extremitate posteriore subinflastz, rolundala. Venler planiuscu-
lus, albidus, punctis minimis fuscis raris. Dorsum intense fuscum in primis amice, innumcrw
bilibus punctis minimis fuscis, in lineolas dispositis. Pedes in dorso aeque ae ventre conici
membranacei.

Dubia adhuc haec mihi specie83 ex Celebes missa.

Sp. 9. Umbrina. Atl. zu Riippels Reise. 1. Τ. 2. f. 4. a. b. Mus. Fraucol'url.

Tres pollices longa, oris apertura inferior, ientacula apice coerulescenlia, dilatato-pellata.
Cuti ubique flavescente fusca, dorso tuberoso, tuberculis nigropunclatis‚ pedibus inferis, ubique
sparsis.

Sub lapidibus et coralliorum rupibus in mari rubro.

Sp. 10. Lilla. Lesson. p. 226. pl. 79.

Corpus pedale cylindricum‚ corio 1e11ui membranoso pellucido instructum, postice rotun-
datum. Dorsum leviter rutilocinereum, venter albidus. Corpus hinc inde villis circularibus
intensius rutilo-cinereis circumdatum. Cutis valde exiensibilis, hamulis ornata papillosis‚ regu-
lariter dispositis, luteis, albo circumdatis circulo, Os duplici munitum tentaculorum cluereo-

albidorum circulo.

In saxis marinis prope Boraboram in Archipelago insularum socialium.

Sp. ιι. Scabra. Collect. Schoenl.

Semipeclalis aul pedalis, subcylindriffl, ventre scilicet planiuseuIO, extremitalibus rotunda-
lis, lutere submarginalo, Dorsum albido-einereum, sed sulcis el rugis frequentissimis multum
inest pigmenti nigri, ut nonnunquam, praeserlim contractorum individuorum, nigrum videatur
dorsum. ln venire cutis tenuior, color sensim decrescens albidus, in nonnullis paululum ru·
bicundus. Tola epidcrmis scabra cst, ut si arena obsita esset. Ila etiam pedum, quae cum
in dorso, tum in venire inveniunlur, capilula scabra, dura, inorganica videntur. Pedes ss li-
neam longi, opaci, coniri, cx nigris prodeuntes corii perforatiouibus. Corii duplicatum
cremata paene infundibuliformis tentaculorum circumdat circulum.

Nova ex ins. Celebes specics.

Nota Holotburiae specics aliqua albida in Descript. de [Ἐς-Ἴης. Echinodermes Pl, lx. F. 5 huc sor-

tasse ponenda.

