t4
St BCIZNI'S 11 't'ttttnixtANNtx

Nullum inter dorsum ct ventrem discrimen. Corpore eylindrico, deficientibus pulmonibus
rt systemate locomotionis minus perfectu ad Anuelides accedunt.

Nomen 'I‘ictlcmanniae Leukai-t (cons. lsis liericlit iiber dic Zusammenltunst der deutschen
Aerzte und Natursorscher in Hamburg und Hannovcr) Holotli. xittatae tribuit, quam ob pulmo-

nem deiicientem a cete-ris separandam censet Holothuriis.

TRIBUS 1. ὃΥΝΑΡΤΑ.
Yermiformes, cuti tenera, tentaculis magnis, plerumque pinnatitidis. Adest quidem sy-
stema vasorum locomotioni inservientium, sed pedum loco eminentiis inorganicis, hamulorum
instar plerumque curvatis armatae sunt.

lisehholz Synaptarum constituit genus, atque cutis natura, qua lapparum instar ubique ad-

haereant, eas in lapidibus sese tencre dicit, imperti-eto natandi modo locum mutantes. (sons.

l·]seliliolz zool. Atl. 2tcs Hest. p. ια u. 115.

Sp. ι. oceanica. (Less. Pl. 35. pag. 99.)

Trium pedum assequitur longitudinem, sed usque ad unius tantum pedis longitudinem
sese contrahere potest. Cylindriea, intestinisormis, cuti tenui pellucida. Sex vittae membra-
uosae ab anteriore ad posteriorem porriguntur extremitatem et puncta quasi tirnia offerunt te-
gumentorum contractionibus. Epidermis plurimis obsita est hamulis non nimis conspicuis,
luteis, ubique firmissime adhaerentibus, et muco acri pruritum simul tangenti excitat intolera-
bilem. Inssationes aequales, symmetrieae, tnberculisormes vittarum tnenibranacearum tenent
intervalla. — Cutis leviter cinereo-rutila. ln unaquaque vittarum membranacearnm lineae
conspiciuntur duae argenteo—albae, quarum intervallum linea nigrofusea expletur inflationes
intensius cinereae sunt. Os in diseo convexo, qui circumdatus est decem (secundum delinea-
tionem duodecim) tentaeulis longis, planis, pectinato-pinnatisidis. Anus rotundatus, nudus,
terminalis.

Sinus de Matavai in insula o-Ta‘i'ti3 frequens.

Sp. 2. Mammillosa. (Eschholz Zool. ΑΗ. 2tes ltct‘r. T. X. f. ι. p. 12.)

Cutis tenerrima, adhaerens, tubulis retractilibus destituta. Decem pollices longa, 6 - 8
lineas lata, corpore protuberantiis globosis verticillato, pallide fusco, vittis transversalibus in-
tensius fuscis ornato. Nonnullae conspiciuntur vittae, quarum color lateritius nigris intel-uptus

est quadrans.

Sp. 3. l'lllsllll· Fistul· titt. Forsk. T. 37 E. p. 121. Ticdemannia vittata. Leuk.

Arabes omnes huius generis vocant 'Libb cl br'iln'. tForsk.) Corpus sesquispithalan1e3 digiti

minimi crassitie, saepe articulatum, {inflationibus nempe monilisormibusJ una serie tuberum

