(t

corpus cartilaginosum, angulis decem instructum: Subunculus penicillus. Gen. 3) Ilolothuria:
corpus eoriaceum, eylindrieum, contractile; habitus verinisormis: Holoth. tubulosa, Η. elegans.
Gen. 4) Psolus: corpus coriaeeum, cylindricum, in unaquaque extremitate attenuatum3 habitus
limacis. In ventre discus est verrucis obsitus, plantae pedis similis. Psolus pantapus
T. squamosus.

LniAncK holothurias in (luo dirimit genera, in fistularias nempe, quarum tentacula pel-
tata et in holothuria, quarum tentacula lateraliter ineisa, subi-amosa aut pinnata sunt.

Cuvnzn, quadam ex parte secundum Oken, ltolotburias ex pedum in primis distributione
in hasce 6 dividit tribus. Trib. ι) Pedes in ventris parte media, quae molliorem praebet
discum, vcl plantam, qua animal repit, utraque extremitate, (capite et ano) in altum sublata.
Posterior inprimis attenuata est extremitas. 'l'entaeula maxima: H. pantapus. Trib. 2) Omne
inferius latus planum et molle, pedum multitudine obsitum, latus autem superius convexum.
squamis osseis nixum, extremitas anterior perforatione oris stellata praedita, ex qua tentacula
exeunt, in parte posteriore rotunda est ani perforatio. His adscribit Cuvier H. squamatam ‹·t
marium calidiorum speeies quasdam maiores, quas Ρέιόιι Cuvicrias appellavit. 'rt-ib. 3) (Ior-
pus cartilaginosum depressum, marginibus laterum acutis, os pedesque in parte inferiore7
anus in extremitate posteriore: H. regaliS [Columnam. Trib. 4) Corpus cylindrieum, onnis
inferior pars pedibus obsita, et cetera superficies vario modo papillosa: Η. tremula. H. cle-
gans. Trib. 5) Pedes in 5 longitudinales dispositi series: Cucumariae. 'srib- 6) Holotburiae
toto in corpore pedibus obsitae: H. papillosa. H. impatiens.

Gornfuss secundum Oken Holothurias dividit, subuneulorum generis loeo pentaetas
ponens, quae cum Cuvicrii conveniunt Cucumariis.

scuwmocssn Lamarckii secutus est distributionem.

Escunoiz chirodotas et synaptas ut genera constituit a holothuriis separanda.

Quod ad meum de his distributionibus adtinet iudicium, Lamarckii a priori reiieicndam
esse censeo3 graviora enim ab aliis relata esse singularum specierum discrimina, et H. pen-
tactam, vittatam, squamatam in unum reiiei genus naturae non congruum esse, apparet. ht
quoque reprehendendum mihi videtur, quod non Hol. vittatae aliisque eiusdem naturae, sed iis
inprimis speciebus, quae primae et iam dudum Holothnriarum nomine notae et descriptae
erant, obsoletum illud fistulariae nomen, piscium praeterea cuidam generi vindicandum„
tribuit. Velut argumentum, eur hoe tentaculorum discrimen sufficiat ad dirimenda sua ‹lm›
genera, iam permultas nobis notas esse holothurias affert. Atque etiamsi non in natura data
csse nostra genera, sed ab hominibus naturae imposita dicat aliquis, certe speeies in omnibus
gravioribus sibi similes momentis in diversa dirimi genera, vel animalia toto cocto differentia

s)

