24
Sp. ια. Illorum-aria Less. pag. 225. Pl. 78. H. impudique.

Septem pollices> circiter longa. Dorsum ct latera coriacea, resistentia, solida, profunde
rubrot'usca, hamulis armata, ct papillis circulo albo circumdatis instructa. Venter fei·rugineus‚
(luobus vittis longitudinalibus lucide-luteis ornatus, laevis, mollis, pedibus brevibus rubro-
tuscis plurimis obsitus, tentaculorum peltis rubris plicatis.

In occano pacifico. Insula O·taiti‚ Borabora.

Lesson ha11c2spcciem ad Okcnii Psolos referendam esse credit.

TRIBUS Ο. TREPANG.
Corpus subcylindricum. Os anticum, Tcntaculorum 10—20 circumdatum circulo, Tenta-
cula penato-capitata. γ
Dubia mihi hacc Tribus. Aliae fortasse, ut 'l'repang ananas veris adnumerandae holo-
thuriis, aliae, ut H. peruviana, H. impatiens, sire vera nullum inter ventrem et dorsum ‹liseri-

men, synaptis cognatae.

Ι

Sp. 1. Eclzzlzls. Lesson Pl. 46. F. 2.

Corpus cylinddcum, rotundatum, tenue, octo pollices longum. Corium subi-ugosum,
undulosum, consistens, subtus brevibus densis munitum pedibus. Pars superior intense
fuliginoso-nigra, latera et pars inferior rosacea, nigro-punctam. Os ovatum, 6——8 fasciculis
tentaculorum rotundatorum plumosorum cinctum. Anus terminalis.

Invenitur in coralliorum saxis, haud profunde sul) aequore, in insulis Moluckis, Philippi·

nis‚ et Carolinis, ct in Novae Hollandiae litore septentrionali.

Sp. 2. Amanus. Colleet. Schocnl.

Sinensium lingua: Tjie. Malaiorum lingua: Pandang sive Ananas.

Septem pollices longa, unum pollicem et tres lineas in diam„ venter planus, pedibus
densissime obsitus. Dorsum convexum. Extremitates rotumlatac. In (lOrSO Papillae COlliCssC,
paululum aduncae, dimidium paene pollicem longae, in basi tres lineas latae, ad laterum
marginem in horizontalem densam iunctae seriem, habi ominatae, in extremitate anteriore
ι antico, in posteriore postice spectantes, duae plerumque basi connatae. In reliquo dorso
trium azl octo papillarum basis iuncta cst, atque, ut Alyssi pila, stellatim dispositae sunt liae
papillae, scabriusculae, granulosac, illicii anisazi aliquantum similes capsulis. lu harum com-
positarum papillarum intervallis minores conspiciuntur verrucae mmffllliffirmes, pedes„ ut
videtur, ferentes. Os anticum inferum, tentacula decem, (an plura?) pelta crassa capitata
rugosopapillosa instructa.

Color llolothuriac siccatae fuliginosouiger‚ rubrosuscus.

Fumo six-catam ex ins. Celebes misit hauc speciem Doctor Bescl.

Duodecim minime pcdes sub aequore iu arena.

