33

(T. 21. F. 5.) 1101. inhaerentis delineans intestina, pulmonem omittit, Leukai-t in Tiedemannia
sua vittata pulmonem deficere affirmat, et ego in Synapta Beselii nullum vidi pulmonem. Sy-
naptis igitur pulmo deesse videtur. Utrum Cucumariae et Chirodotae pulmone instructae sint,
adhuc dubium, et in Cliirodotis vix verisimile cst. In synaptis tentacula longa respirationi

insci-xire suspicari possis.

§. 3. IN'l'ESTlNORUM VASA.

Intestini arteriam, eiusque anastoman inter primam et secundam intestini partem, et ve-
nas ex contrario intestini latere oriundas Bohadsch delineavit, nescius quid sit muneris hisee
vasis. Tied. vivisectionibus cum intestino ras decurrere aliquod demonstravit, quod motu qno-
dam peristaltieo simul cordis et arteriae locum expleat3 sangninem ex hac arteria in intestini
parietes delatum, in opposito intestini latere rnrsns in vasis colligi, quae venis analoga sint,
ct ex 1115 vasis arteriam qnasi pulmonalem originem trahere, sanguinem in pulmonem serentem
intestinalem3 quae mihi insignis videtur analogia cum molluscis (exceptis eephalopodiis), eum
haee arteria intestinalis‚ ut eor mollnseorum, nonnisi aortae referat ventriculum. Ramum illum
'sicdcmarmii, enm primae et secundae intestini partis arteria communicantem, infra pulmonem
intestinalem sitnm nusquam non inveni, nec non duplicem communicantis huius rami ex se-
cundae intestini partis arteria ortum. In Bohadschia argo haec arteria communicans tribus
radicibus et cx primi et ex secundi intestini oritur arteria. Hydrargyro iniectam arteriam in-
testinalem, in Bohadschia Argo (3 poll. longa, (ᾗ lineae in diametro habentem inveni, in se-
ennda intestini parte, ubi latissima est haee arteria. Mihi quoquc ut Tiedemannio accidit, nt
arteriae iniectus mercurius ctiam in intestinorum cava ferretur. Quod vero ex hoe suspicatur
ille, vascula nonnulla ostiis apertis enm intestini earo cohaerere, mihi a vero abesse videtum
rubra enim tinctura lignea a ine iniecta, quamvis mereurIO facilins in subtiliora ferretur
rasa, non in intestini pervenit cavum. - ln synaptae Beselii intestinis vas animadxerti qni-

110111, enm antem nimis lacerata essent intestina, amplius scrutari hoe vas non po-tni.

§. ,1. ORGANA LOCOMOTORIA.

Vasorum loeomotoriorum systematis singulae quidem partes iam ante Tiedemann deseri-
ptae, nullus autem 03111111 nexus notus erat. ssohadsch e. g. tentaculorum appendices ligamenta
appellat vei-miserium, duetus autem. etiam salivales eos fortasse esse asserens. Unicuique quin-
que dentium apophyses esse quatuor dicit, quarum unaquaeque talem habet appendicem. Columna
ct Mfiller vesicam in anteriore 11010111. parte animadverterunt, de qua, utrum generationi, an
uropoesi inserviat, dubitant. Oken (Tozn. 111. p. 353.) vesiculam seminalem eam esse suspica-
tur, et lapillos, qui in hae vesica [loeomotoria] nonnunquam inveniuntur, sagittis confert ama-
toriis. Tiedcniann in hol. tubulosac parte⁴ anteriore unam invenit, nonnunquam etiam (luas
vesicas, exeunte» in canalem aliquem, qui posteriorem stomachi finem circuli instar eircumdat.

5

