x}

CAP. 1.

DE HOLOTHLTRIARUM NOMINE ET PRIMIS
SCRIPTORIBUS.

Holothurii nomen, quod etiam Holuthurion, Haiolothurion in quibusdam scribitur codd„ iam
ab Aristotele usurpatur. Illum autem nostrum Holothuriarum genus hoc nomine amplecti,
haud credo. Quae enim in mari mediterraneo inveniuntur Holothuriae, omnes satis perfecta
habent organa locomotoria, et Aristoteles qno loco de fixis et de liberis agit bestiis
marinis, „multas invenio “, inquit, „qnae quanquam non adhaerescunt, non moventur tamen,
quales ostreae sunt, et qnae holothuria nominant-‘⁴ Alio loeo, holothuriis parum differre a
spongiis, dicit, eo, quod solutae sint; nil enim sentire, plantarum instar ex humo excisa-
rnn13 quem locum (cf. Arist. de part. IV, 5) secutus esse videtur Plinius, si quidem dicit:
inultis eadem· natura, quae frutici, nt holothuriis etc. Utroque inter se comparato loco, vere-
tillum potius hoc nomine dietum existimo. Veretilla enim quamvis polypos natantes appel-
laverit Cuvier, tamen Professor Rapp, qui. diligentissimis in Norwcgia et Italia institutis
disquisitionibus dc Zoophytoruin naturae descriptione optime meruit, se nunqnam non
eodeni sitas loco invenisse dicit pennatulas, quarum ad familiam veretilla adscribenda
sunt. Quid igitur rectius appellares bestiam 11011 adhaerentem, nec tamen loco se moven-
tem , frutici non imparem, quam νει-0111111111 quoddam aut alind ex pennatularum familia animal?

Nostro utique holothuriarurn generi convenire· videtur, quod veteres qnidam scriptores
Halesnrii nomine utebantur, (cf. Miillcr Zool. Dan. Tom. 1. pag. 1) quod animal marinum
caudisormc significare potest, nt etiam holothnriae etymologia, bestias fortasse significans in
toto corpore caudae similes, nostro convenit generi.

Primus, qui holothurii nomen bestiae, nune quoqne ad nostrum genus adscribendae,
tribuit, Bondelet fuisse videtur. Linnaens in prima systematis naturae editione 1100 nomine
nondum utitur⁴7 in edit. decima genus quidem ass'ert nomine Holoth„ huie vero generi quas
specics adscribit, omnes salparum aliisque tribuendae snnt generibus: in ed. Xll. demum
holoth. qnasi-lam veras hoc sul) nomine affert.

Quae alia 11010111. nostris tribuuntur nomina, plerumque obscena, ut „genitale marinum,
camo di mare 010.“, ex 00 originem trahunt, quod contactu durescunt et aquam cx ano spargere
solent hae bestiae.

At si iam nominibus relictis quaerimus, qnid de 11010111. cognitum habuerint veteres, in
Aristotele nil invenio certi, Plinii antem, qni dicitnr cucumis marinus, hol. pentacta esse

videtur, ut iam Miiller. monuit scd a vero abe;sc videtur Uohatlsch suspicatus,

