37

post os aperitur extra corii duplicaturam eam, quae tentaculorum circumdat eoronam, aper-
tura parva, rotunda, in eutis sinu aliquo lransversali occulta. — Cuvicr (Regno animal 1330)
iila refert valde extensibilia, prope anum aslixa‚ eodem quo oraria tempore crescentia, quac
mascula ercilit organa, (conf. § 6. ‹le organis renibus fortasse analogis.)

Ea, quac ego vidi, oraria supra primam semper intestini* partem in regione ‹lorsali anteriore
sita, multifariam dichotoma. in unum inlcr ventriculi mesenterii utramque laminam decurren-
tem iungebantur oviduetum, euius ostium, quod iamen nunquam pro certo discernere potui,
in superiore plerumque ventriculi latere esse videbatur. Testiculi in uno plerumque puncto
niodo in ventriculum, modo in oviductum ipsum exibant.-— In variis individuis modo orario-
rum tantum vermisormium fasciculum, modo solas illas pyriformes vesiculas seminales, modo ·
ovaria simul ae vesiculas seminales inveni. —- Ita in hol. fuscocinerea decem vesiculas inveni
seminales, in laeva ventriculi parte, nulla autem ovaria. In Bohadsehiae marmoratae uno
exemplari nonnisi unum inveni tcstiefflumsnec ullum oven-ium, in altero nonnisi pauca,
dichotoma, paucas tantum lineas longa oraria, quae sub niicroscopio parvos continebant
granulos. In terlio oraria multo maiora, et vesiculae simul seminales, In tribus hol. atrae
individuis, quatuor ultra pollices longis, vesiculas inveni seminales unam ct dimidiam lineam
longas, in uno individuo una in utroque ventriculi latere dorsum versus sita erat
vesicula seminalis, in altero quinque ad laevum et superum ventriculi latus, quarum duetus
eiaculatorii undulati in unum coire vide—bantur punctum. Aderat simul in una harum 1101.
atrarum ovariorum fasciculus, cui inerant ovula irregulariter disposita, sub mieroscopio sub-
tilem magnitudine aequantes arenam. -— ln hol. scabra ovat-iorum quidem ultra unum pollicem
longum inveni fasciculum, nullos autem testiculos. Ita etiam in Bohadschia argo, in Miilleria
echinite ct lccanora alque in synapta Deselii ovaria quidem, scd nullos vidi testiculos. In
Boliadschia argo ovula minima, in globos iuncta, et in cellulas hcxagnuas (rhomboideo·
dodcca'e'dricasl disposita microscopii ope conspiciuntur. Etiam in Miilleria lceanora et ecliinitc
ovula in globos congregata, qui globi ipsi, mille sortasse continentes ova, oculo non armato
ovula esse minima ridemur. Miilleriae ccliinitis ovaria in dichotomiae locis saepe articulata
eraut, et adeo coarctata, ut mouilil‘ormia paene viderenmr, ita etiam in [lohadscliia marmo-
rata. Huius Miilleriae echiuitis oviduclui filamenta adhaerebant dichotoina uuam lineam longa,
in nodulos exeuntia, quac iniiio testiculos esse existimabam, sed ex formis inter oraria et
inter haee ,filamenta intermediis nonnisi ovaria ea esse nondum evoluta cognovi. — In synapta
Beselii magnus et inextricabilis ovariorum dichotomorum fasciculus in duos exit oviductus,
qui, intestinum laqueo quasi circumdantes, in unum conveniunt canalem in externo annuli
cartilaginei latere decurrentem, et extra tentaculorum circulum corium perforantem. Simul
autem, id quod mihi nonnulla ‹le hae observatione excitavit dubia, ovar-iorum minorum, hisee
prorsus analogorum conspexi multitudinem, in ventriculum suli posteriore annuli cartilaginei

margine exeuntem Mieroscopii ope globulos in his orariis animadverti minimos⁷ in lineolas

