30

l'ulmoncm locomotorium et in primis cloacam in omnibus speciebus silis validissimis,
ligamentosiS, a musculis transversis exeuntibus affixam inveni. -- ln pulmone autem etin
pedibus ct vesicis locomotoriis nullae distinguendae crant librae musculares in meis holothu-

riis, spiritu vini utique sortasse mutans.

Corium ego ut Tiedemann, ex fibris quodammodo contextum et corio humano aliquan-
tum simile inveni. Pedum vesiculas ego in corio, nee xero, ut ‘l'iedemann ‚ in illa tela cellulo-
sa corio ct musculis interposita conspexi, in qua tamen nigrum passim erat, ut supra dixi,
pigmentum, ita, ut corium in utroque latere reli quasi tegeretur Malpigliii. — Secundum
Boliadscli ex omnibns hol. tubulosac in corio papillis mucus elicitur albus, unde glandulae
totidem esse videntur illae papillae. 'l'iedemann mucum per multos subtiles corii poros ex
parvis telae cellulosae euti et musculis interpositae excavationibus emitti dicit. — ln nonnullis

sub epidermide, adhibito vitro lenticulari, albidiora vidi puncta, quac sortasse glandulae

crant inucosac.

ς. 5. GENl'sALIA.

Boliadseh primus holothuriae tubulosae (Hydrae) ovaria accuratius observavit, de quibus
llaec fere dicit: oesophago adnexa sunt intestinula caeca (secuudum figuram dichotoma)
quae oraria esse suspicor ex eo, quod ea diverso tempore variae magnitudinis et diversi
coloris inveni, si quidem mense Iunio tenuia, parva, diaphana, ac veluti vitrea sunt, punctis
minimis candidis ornata, mense lulio maiora, crassiora et latescentia, in quibus pum-ta
rubra, oblonga et maiora conspiciuntur. Denique mense Augusto nova eorundem principia
in conspectum veniunt. Dubium autem, utrum per os, an, intestinis eiectis, per anum emit-
tantur ova. Illud autem verisimilius esse recte suspicatur. -— Miiller in Zool. dan. holotb.
elegantis ovaria describit diebotomag hol. inhaerentis tila flava, in anteriore intestinorum parte
sita, seminis vasa esse existimat, in altero autem individuo ova censpexit, ct inde separatos
csse holothuriarum opinatur sexus. ln bol. suso ct pentacta ovat-ia nonnunquam ex propria
corii perforatione propendere refert. — Fabricius viros liolotliurias parere pullos affirmat, et
Vandellius pullos se in matris ventre xidissc contendit. — Ticdemann ovarIa describit ut
magnum aliquod organon earum, ramosum, euius rami inunum conveniunt oviduetum, initio
subinflatum, qui inter utramque ventriculi mesenterii laminam anteriorem versus extremitatem
decurrit. Qua oviductus ille iuxta ventriculi canalem iacet circularem, adiunguntur ci petioli
sive ductus eiaculatorii vesicularum octo vel decem pyriformium, albarum, duas circiter
lineas longarum, quas testiculos esse suspicatur l‘iedemann. Ovaria in nonnullis snb finem
mensis Octobris bis, innno ter maiora, quani aliis temporibus, et oblonga, fusca, unam
lineam longa, mollia corpora in iis contenta invenit 'l‘iedemann. Testiculi etiam in his indi-

iiduis maiores simul erant. Oviduetus ille in superiore stomachi situs latere corio perforate

