C xp. tv.

ΗΟΜΗΗΙ11111ὶὶ31 th‘tsl‘NDl RATIO, '[‘S[S tiT
Ins'l'ss ECHO GEOG MPIHCA.

llolotliuriae in maribus (legunt, quinque ad quindecim pedes plerumque sub aequore. Mttllcr
lAOl· elegantem 2⁷0 —- 80 l'xla 1'1 er, hol. susum 20 Fadcn sul) aequore iux enit. soi-tasse in
septentrionalibus tantum maribus profundiorem hol. amant aquam, aquilone minus agitatam
et calidiorem. Hol. verae iu lapidibus repere aiuant, nonnullae etiam in limo, ut hol. elegans.
aut in spongiarum poris et sub lapidibus sese abscondunt, ut rorskal dc hot. maxima refert,
Cliiroilotae iu arena, aut ctiam inter fucos. Hol. squamata, et ceterae, quarum venter discifor-
niis cst, rupibus patellarum instar adhaerere solent. Pcntactarum aliae in limo, aliae, ut pcn-
tacla croceainter sucos. Synaptae rupibus adhaerent, undarum impetum anchoris quasi irri-
tum reddentes. Doctor Bescl synaptae novam quam misit speciem immobilem paene in humo

iacere refert. Quae 'l'rcpang appellantur, in corallici-um plerumque sedent arena.

Loeoniotioni inserviunt pedes cucurbitularum instar sese insugentes, atque lenunculorum

quae sunt peltata. Minyas anuin tollens oris progreditur tentaculis. Chirodotarum verrucae
illac ut videtur crcctiles loconiotioni in arena sufficiunt. —- Natandi instrumenta nulla in holoth.
inveniuntur. Si igitur re vera fundum relinquere possunt, aut totum moventes eorpus, ut lii-
rudines, eas natare, aut undarum penitus arbitrio sese dare oportet, inflatis, ut suspicari pos-
sis, nonnullarum specierum pulmonis illis appendicibus. (Conf. Anat.) Veram autem holot.
natantem nullus adhue scriptor ipse observavit, et quod navigatores nonnullarum holothuvia-
runi, (pentaetaez cons. Miiller) corpora undis nonnunquam iactari viderunt, nullum est argu·
mentum. Minyadein autem Lesson in aequore medusae instar vidit suspensam. Synaptas im-
perfecto natandi modo locum mutare refert Eschholz, quod quidem eo verisimilius est, quia
liis nullus alius superest loeomotionis modus, et quia cutis tenuior iis potius quam aliis holo-
thuriis lias hirudinum undulatas permittit motiones. Aquae ex ano extrusionein, quae secundum

Doctorem Besel etiam in Holothuriis reperitur pulmone privatis, locomotioni inservire posse
verisimile cst.

Carnivorae sunt Holothuriac. Miiller etTietlemann in Europaearum holothuriarum intesti-
nis praeter testas obscuriorem terrenam invenerunt materiem, quam ob rem limo eas pasci, ct
conchylia fortuito deglutisse suspicatus est Miillcr. Equidem nunquam aliud quidquam, quam

arenant, conchylia et zoophytorum fragmenta in intestinis reperi, in uuo tantum 1101. atrae

