3 5‘

explentis ope, ad decarbonisatiouem huius ut ita dicam sanguinis loeomotorii momenti aliquid
affert. Inveni praeterea vesiculas conicas et ellipticas, musculis transversis insidentes, in ab·
dominis cavum prominentes in Bobadschia marmorata, in Miillcria ccliinite, multisque aliis.
Hae vesiculae, cum illis pedum appendicibus in corio fixis nequaquam confundendae, violaceo-
nigro plerumque gaudebant colore in postcri0re inprimis eorporis parte, et ego quidem eas
relationem quandam et materiarum mutuam commutationem efficere suspicor inter humorem
abdomiualem sive peritonealem, ct inter sanguinem in locomotoriis oscillantem vasis, ut ita
per humoris abdominalis medium humoris loeomotorii respiratio fieret. -— ln synapta Beselii
et vesica locomotoria, et posterior deest ventriculi canalis circulari53 adest autem canalis aute-
rior, oesophageus, in quem tentaculorum cava, appendicibus illis caeciformibus privata, finiun-
tur, et cx quo quinque illa vasa, mediis in musculis longitudinalibus decurrentia oriuntur,
unde etiam in ceteris synaptis et in chirodotis, quibus veri desunt pedes, adesse systema vasto-
rum locomotoriorum, quibus haniuli aut verrucae horum animalium erigantur, verisimile est.
In corii autem perforationes retrahi certe in synapta Beselii non possunt hi pedes inorganiCi. -—
In Boliadschiae marmoratae uno individuo viginti erant tentacula, appendices autem eorum
viginti et una, quod ceteris frequentium abnormitatum addam exemplis. - Quod pedes holo-
thuriarum Schweigger in charactere generis in longitudinales semper dispositos esse lineas
contendit, hoe equidem in iis, quas ipse exploravi, et Lesson in variis aliis speciebus non

invenimus.

Annulum, de quo iam dixi, osseum Tiedcmann in organis posuit locomotoriis, cum cx
eo musculi pendeant Iougitudinales. Describit cum, ut ex quinque maioribus et ex quinque
alternantibus minoribus, ligamento albo iunctis, compositum ossibus, quorum margines
posteriores excisi sunt, anteriores autem maiorum, quibus musculi inseruntur longitudinales,
ossium margines binis, minorum singulis armati sunt dentibus.

ln synapta Eeselii annulus est cartilagineus, latissimus, totum circumdans ventriculum,
postice paululum angustior, tribus inaequalibus, ut videbatur, compositus partibus, in mar-
gine postico duodecim circiter instructus perforationibus, in anteriore margine ossiculorum
munitus catena.

Quinque illa musculorum longitudiualium paria, et vas longitudinale in uniuscuiusque
paris medio equidem, ut in omnibus, ita etiam in synapta Beselii inveni. Singulare autem
hoc mihi videbatur, Tiedemannium in hol. tubulosa unum par in tergo, unum in utroque
latere, duo autem paria in ventre invenisse, cum equidem, velut si Aequator organorum ver-
teret situm, in omnibus par unum in linea mediana ventris, et duo iu tergo invenerim paria.
Organis locomotoriis dentes etiam illi quique anates adnumerandi sunt, quorum radices mus-
culorum circumdantur longitudinalium tendinibus3 epiglottidi autem etiam quodammodo eos

comparare possis.

