8

Apule-ii leporem marinum, quem in ventre ossa catenata habere dicit, etiam holothuriac csse
speciem. Ab anno 1550 usque ad Linnaei aetatem Rondclet, Bellon, Aldrovandi, Columna
nonnulla de holothuriis referun13 Linnaei autem aequales Bohadsch, Forskal et Miiller tam
bonas holothuriarum nobis dederunt descriptiones, ut eas repetere multi posteriorum satis
existimarint.

Quae proximae aetatis scriptores de holoth. referunt, in singulis dc classificatione, ana-
tomia ctc. reseram capitibus. Hic tantum Tiedemann de anatomia, Oken et Eschholz de
distributione inprimis benc meritos esse, et a navibus Corvette Lacoquille, et Predpriaetie
(in qua Kotzebue et Escbholz orbem terrarum circumvecti sunt) multas novas in Europam

latas esse specics admonuerim.

Cu). Π.
HOLOTHURIARUM CLASSIFICATIO ET DISTRIBUTIO.

lloloth. vermibus molluscis adnumerat Linnaeus, propinquas eas csse echinis et asteriis Pallas
primus monuit, et, recte quidem ut mihi videtur, cum hisce in nostrae aetatis systematibus
zoologicis echinodermibus adscribuntur, vel sub alio aliquo ordinis nomine cum ceteris per-
fectioribus Zoophytorum iunguntur generibus. Cuvier sortasse iusto maius inter holoth. ct
iuter actinias interesse credebat intervallum3 in oppositum autem sine dnbio incidit errorem
Lamarck, qui non tantum in eundern Radiariorum ecliinodermium ordinem, sed etiam in
candem sectionem Fistulidum holothurias et actinias coniecit.

Holothuriae forma magis elongata, et structura minus luculenter radiata propius quam
echini et astet-iae ad Annelides ct Mollusca accedunt, quod iam multi docent scriptorum
errores, qui varias salparum Molluscis adscribendarmn species in holoth. retulerunt genus.

Quomiuus autem nobilioribus his animantium adscribantur classibus holossmriae, impedi-
mento cst et musculorum ct tentaculorum numerus quinarius, ct vasa nondum ad unum
iuncta systema, et nervorum systematis ‹lct'ectns; etiamsi enirn ostendi possunt nonnullae
librae medullarcs, quod valdc dubium adhuc mihi videtur, certe nce gangbis, nee aliis parti-

bus centralibus in unum coniunctae sunt.

Orus ‚ quantum mihi notum est, primus liolothurias in plura ‹lixisit genera: Gen. 1)Thyonc:

tentacula brachiorum instar elongata7 collum attenuatum: 'lbyonc susus. Gen. 2) Subunculus:

