35

nonnunquam dispositos. Ilace oraria non, nt aliarum holothuriarum, vermil'ormia et cylin-
driea, scd collapsa erant.

Yesicnlas seminales, sive testiculos, a vesicis locomotoriis facile eo discernis, quod liae
sensim in ductum transcunt cylindris-um, testiculi autem pyrisormes stylo insident ubique
acque tenui. — ln hol. snseoeinereae‚ lloliadseliiae mai·niorat.‘1(*‚ multarumque aliarum testi-
culis microseopii ope densissimos semper, curvatoangnlosos ‚ brexinsenlos, xarie inter sc con-
catenatos inveni quasi canalix-ulos, nigris ‹·i1·‹:11ms‹·1·ipt‹›s lineis, quos xasa esse seminalia primo
non dubitabam conspeetu. Postea autem non tantum in Miilleriae eehinitis ovariis (qnod ex

‘ri

conceptione explicandum esse, primum mibi in mentem venit) sed etiam in Bonam-chiae arb

pulmone nonnulla elnsdem formae corpuscula inveni, sed nequaqnam tam frequentia et con-
stantia quam in vesienlis illis seminalibus, quae totae hisee corpusculis constructae videbantur.
Neque haee in pulmonibus et orariis inxenta corpuscula ut testiculorum curvata et inflexa
sunt, sed reeta, in extremitatibus plerumque dieliotoma. -- An haee corpuscula globulis illis
organicis analoga sunt, qnae perfectiorum animantium in semiue et sanguine reperiuntur?
Amittuut enim hi globuli iam in reptilibus magis magisque globi sormam, et in minus per-
seetis bestiis in maiorem arei-escere ridentur magnitudinem. Possunt etiam infusoria esse hace
eorpuseula3 infusoria enim etiam in perfectioribus animantibus in semine inprimis inveniuntur.

Multa adbuc dc horum genitalium nanu-a dubia esse, qni warlus lias aliorum ct meas
conseret ohservatioan intelliget. —— Mihi quidem holotburiae hermaphroditae, et vesiculae
illae pyrisormes testiculi esse videntur. Osa aut gemmulas in oxidnetin qui modo in ventricu-
lo, niodo in propria corii perforatione ostium habet7 fruetitieari suspicor humore seminali,
nonnunquam etiam in wentrieulo demum3 nisi sorte ex en, quod saepius ovaria inveni magna
et plena, nullos autem simul testiculos, ova in orariis ipsis iam fructificata, et ideo testicu-
tos, peraeto munere, cx periodieo illo typo, evanuisse paene> et idco a me discerni non

potuisse concludas.

ᾗ 6, ΟΠΟΑΝᾹ QUAEDAM RENIBUS FORTASSE COMPARANDA.

In Bohadschiac marmoratae exemplaribus duobus, quorum alteri nonnisi unns inerat
testiculus, alteri ovaria minima tantum, triginta cirea inveni appendices caeeisormes, cylin-
dricas quidem, sed collapsas, albas, unum ad quatuor pollices longas, unum ultra lineam
latas, in pulmonis intestinalis bronehum ductibus quasi excretoriis⁷ tenuissimis, unam lineam
longis exeuntes. Nonnulli in cloacae paene initio, maximi eorum paululum anteriores, alii
paene im media demum ‹soz-poris parte bronchum iungebant. In tertio aliquo individuo, in
quo magnum ct plenum ovariornm fasciculum, nullos autem inveni testiculos, ingens simul
aderat horum canalium eaeciffirmium, mire ae multifariam fibris iltis a musculis transversis ad
eloacam tendentibus implicitorum multitudo. Totum hoc animal octo, canales autem illi decem

nonnunquam pollicum assequebantur longitudinem, atque ex pulmonis intestinalis iussari potc-

