15

transversalium sequente vittas quinque longitudinales. Vittae albae, latae, nigropunctatae rt
fuscae, alternatim attgttstae‚ et in singulis his una series longitudinalis guttarum albidarnm.
'I'ctttacula 15 (conf. Atl. zu Riippels Reisen, descriptionem Hol. umbrinae Ι, 1111. Γ. lv. a. lt.
Forskal 12 tantuin esse dicit tentacula) pectinato pinnatifida, rachis prominente carina convexa
introrsum: media fusca, lateribus pallida3 dentibus lateralibus medio fuscis, utrinque pallidis,
duplo longioribus diametro rachis. transiet-sali. Glutinosis papillis adhaeret digito. —- Yarietas

xittis alliis· interruptiS, ceterum simillima. Ad urbem Lohaiam‚ inter Zosteras frequens itt

sovea . refluente aqua.

Sp. 4. Reciprocans. l'istul. ree. Forsk. p. 121. F. 38.A. - Lohaiae vocatur Hannasch elbahr.
Corpus molle, vix (lig. erassum, longum sesquispith. Com-ctare valet uttam corporis par-
tem usqne ad sili tenuitatem, dum alteram distendit. 'sentacula fusca, sere pollicaria9 12 et
plura, acuta, linearia lanceolata, utrinque dentata, secundum delineationem pectinato-pinnata.
Papillae glutinosae undique corpus tegunt7 oculo tamennon ‹timei-nemum. Discus planus.

centro pallidus inter tentacula. Ad littora prope Suez. Lohaiae.

Sp. 5. Beselli. Nativorum serpens marinus. Nova species ex insula Celebes missa a

Doctore Besel. Collect. Sehoenl.

, IntestIniformis. ultra 3 pedum longitudinem assequitur, unum paene pollicem in diametro
trans-versati. Sub annulo qui oesopliagum amplectitur osseo paululum inflata, posteriorem
versus extremitatem sensim attenuata. Δ Cutis tenera rubrofusca, maculis atrosuscis obsita,
quae ita altera alteri appositae sunt, nt irregulariter transverse vittata videatur. Ubique in
ente circuli mitiimi paululum prominentes, rutilo-albidi, in quibus sunt ltamuli anchoriformes‚
quorum pars adunca modo sub circulorum ut ita dicam vallo abscondita est, et cuti 'adpressa,
modo erecta. Anchorarum arcus latei-aliter cuti adpositi sunt, ita ut anchorae erectae arens
in linea longitudinali positus sit. llae parvae anchorae ctiam oculis non armatis conspici
pozstitit, tertiam lineae partem longae. Os et anns terminalia sibi opposita sunt. Os in disco
carnoso quasi sphinetere⁷ tentaenlorum 15 pinnatorum circulo munitum. Tentaculorum 7
lineas* longorum pinnae in basi membrana iunctae sunt. Anus rotundatus nudus.

Paene immobilis in fundo iacet. Si extrahitur, magnam emittit aquae quantitatem.

Sp. 6. ,llaeulalffi Chamiss„ Ac. nat., Cur. X„ p. 1. tab. 25,

specics longissima synaptae Beselii cognata.

Sp. 7. Ilczdz'osa. Reynaud. Less. p. 58. Pl. 15.

Bipcdatis, intestiniformis, distendere 01 coarctare potest varias corporis paries, fuligi-
noso-viridis7 zonis et maculis minus intense coloratis. Quatuor lineae latae opaciores quatuor
respondent vittis membranaceis solidis longitudinalibus, quac tegumenta dilatabilia‚ si animal

sese contrabit, intlata 01 plicata sustinent. Discus oris rotundus, circulo fusco-maculato eir·

