17

Oceanus meridionalis. Radack in alba coralliorum arena.

Pentactis cylindricis cognata.

Sp. 3. Verrucosa. Eschh. Zool. Atl. ates Heft. T. X. F. 3.

Tres pollices longa, vermiformis, cuti paulum pellucida, undiquc verrucis rubris adhaerenti-
bus obsita. ln verrucarum intervallis puncta albida. Tcntacula novemssda, ramo apicali
ceteris longiore.

Americae litus septentrionali·occidentale. Insula Sitcha.

synssp larum analogias offerens.

Sp. 4. Discolor. Eschh. Zoo't. Atl. ates Heft T. X. f. 2.

Quinque pollices longa, digiti minimi crassitie. Corpus pellucidum, roseum, quinque-
lincatum, nigropunctatum'. Tentacula duodecim maiora, tria minora, apice duodecemlida‚
laciniae terminales ceteris longiores. §lutis non adhaerens, diaphana, musculis 6 longitu-
diualibus roseis.

Holothuriae inhaerenti cognata.

s'cssofflus 111 Homfflunm.

Pulmonibus instructa03 discrimine inter dorsum et ventrem, et corpore nunquam perfecte

cylindrico intervallum quod Pcntactis et Molluscis interest, quodaminodo explentes.

'ramus 1. immi-tum.

Dorso convexo, ventre planiore, cuti coriaeea. 'i'cntaculis 20 peltatis, duplici dispositis

serie. Anus dentibus quinque armatus est, qui musculorum longitudinalium insertiOni inserviunt.
U

· Besel primus esse videtur, qui has ano dentato paradoxas specics 111 Europam misit an. 1⁸33.

Fleming Holothuriae peruvianae Miilleriae nomen dedit, quod tamen cum nemo imita-

tus sit, mihi hisce novis speciebus hoc nomen tribuere licere censeo.

Sp. 1. Echinites. Collect. Schoenl.

Quatuor circiter pollices longa, unani septem vidi pollicum, ventre lato plano, dorso con-
vexo transverse rugoso, extremitatibus rotundatis. Cuti densa coriacea. Dorsum intensius,
venter dilutius castaneo-fuscus. ln ventre, dorso molliore, ubique ex atris corii perforationi-
bus membranacei, unam et dimidiam ad tres lineas longi prodeunt⁴ pedes, quorum capi-
tula opaca disco concavo, cucurbitulae simili, instructa sunt.

Etiam in dorso, sed rariores, inveniuntur pedes. Os anticum, aliquantum solum versus
spectans. Teutaeula in duplici disposita circulo, viginti, peltata, peltae multifariam incisae,
fuscae, cucurbitularum instar inhaerere possunt. Petioli ut ita dicam peltarum albo splendent

colore, eorumque basis tenui videtur iuncta membrana. Coi-ii duplicatum, pracsertim in

3

