tt)

idem sul· genus redigi nullam aliam ob eausam, quam7 ut inedium aliquod iu specierum cuius-
que generis munero inveniatur, eontra disciplinae leges csse apparet.

Priusquam dc aliorum agam scriptorum disti-ilmtionibus, breviter quod mihi unit-:uu
xidcatur distributionis verum principium, ut criticae meae fundamentum exponam. — Hoin-
tlmrias iam supra quasi medias inter Pmdiaria, Anuclidcs ct Mollusca positas esse (lixi.
Α priori igitur ctiam alias ad Radiaria, alias ad Annclides, alias ad Mollusca propius
accedere ct ita in naturales seiunctas esse tribus eoueludendmn est. Verum etiam nulla theo-
riae habita ratione id adeo inoculos incurrit⁷ ut homo disciplinarum naturalium penitus expers
ltolotburiatn nostram licselii aut ehirodotam (xEsebbolziii lumbriril'ormem vermem aliquem,
lu>lotburiam autem argum aut squamatum limacem appellaret3 et ego ipsc Miuyadem primo
delineationis conspectu echinum csse credebam. Ut aulem reete has varias hototluu-iarmn iu—
telligas relationes, ct formae externae ct constructionis anatomicae habenda cst ratio.

Ea, quam Oken secundum sormam externam fecit distributionem, valde congrua naturae
mibi csse videtur. Quatuor enim habet genera, quorum in duobus nullum inter dorsum et
xcntrcm discrimen, et alterum l'usiforme7 alterum angulatum est. In duobus, quae hacc sc-
quuntur³ generibus, reperitur boc discrimen. et , quum in psolis luculentius, quam in holo-
tburiis veris, illos limacibus, lias vermibus similiores esse dicit.

Cuvier quidem, ut Oken⁷ secundum pedum inprimis distributionem liolothurias dividit,
sed maiorem, quae Okenii distributiOni inest, omittit veritatem. [bi pedum igilur dis-
tributio cum toto habitu corporis congruit, ut iu cucumariis⁷ naturae convenit distributio
Ciu-ierii. Sed saepissime V. c. in holoth., in quibus luculentissimtun inest inter tergum et
xt-utrem discrimen, si diligentius inquiras, etiam in tergo invenies. pedes. lta hot. tubulosam,
‹vui obsoletum hol. tremulae nomen dat Cuxier, non ad quartam sed ad sextam suam adscri-
bere debebat tribum. Holotb. autem regalem (Columnae) in aliam quani hol. tubulosam
inserere tribum, contra naturam mihi videtur.

liquidem ex tot-0 ct quasi proxincia, quam bolotluuiarum gens in regno animali tenet,
iu *arias naturales etiam Familias eam distribuendam esse censeo. atquc boe principium seeu-
tus„ qd'auquam pletumque externam tantum adbibere potui sormam. tamen etiam structuram
inu-ruam ‹bstrilmtioni meac congruam esse. cun: a piloni. tum secuudum ea pauca. quae buc-
usque de singularum speeietutn ‹timi-inune comperi :utausmicm persuasuri] habco. Mciius

autent ausum iu ipsa ,quinium deseriptione singulas mearum tribuum ,referre retafivut-s.

