19

intensius coloratis marmoratum. lIac maculae, in variis variae individuis, ad dorsi latera
inprimis conspiciuntur. Venter albidus dilutc fuscocinereus. Pedes cnm in dorso, tum in
ventre, unius lineae longitudine. Tcntacula alba, pelta subfusca. In ani ut ita dicam eircu-
lum quinque conicae corii elongationes papilliformes excedunt, quae musculis longitudinass-

bus rcspondent3 una igitur ventris respondet lineae medianae.

Cclehes.

Sp. τι. Ocellam. collect. Schocnl.

Pedalis: 3 pollices in ‹liam., subdepressa, dorsum convexum, venter planior, paene
margine circumdatus, albidus, maculis irregularibus dilutis, cinerascentibus. In medio
ventre in duas lineas longitndinales dispositae conspiciuntur maculae rotundae castaneo-
suscae, 3 in diam. habentes lineas. In ventris utroque margine maiorum, minus regularium
ct saepe confluentium macularum fusearum conspicitur tractus, quac quidem maculae atro-
fuscis circumdantur lineis. Dorsum colore intense cacao-susco gaudet, et maculis lucide
castaneofuscis irregularibus, magnis (lineas 5 in diam. habentibus) ornatum est, quarum
margo atrofuscus zona 'ringitur albida.

Pedes 1!ss lineas longi, conici, iu dorso acque atque in ventre. Epidcrmis albido horuni
pedum basin amplectitur annulo, inprimis in dorso. 'l'entacula alba, basi membrana subt'usra

iuncta, peltarum lacinia dichotoma, tentaculorum circulus plurimis circumdatus est pedihus.

Celebes.

Sp. 3. Argus. Colieet. Sehocnl.

Pedalis et longior, si extenditur. Dorsum convexum, venter planior, extremitates romn-
datae, os anticum solum versus spectans, anus posticus superus, in dorsi crassiore situs cuti.
Margo conspicitur inter dorsum ac ventrem. Venter olivaceofuscus, plurimis brevibus, capi-
tulatis, membranaceis obsitus pedibus. In dorso cinereo subfusco pedes rariores et macula
conspiciuntur rotundae confluentes, in lineas dispositae longitudinales, in centro et in peripheria
nigricantes, halone circumdatae albido, pedes plerumque in centro serentes.

Celebes.

Sp. 4. Lineolata. Collect. Schoenl.

Septem pollices longa, subeylindrica. Caput paululum inferum. Dorsum rutilo-cinereum,
lineolis innumerabilibus sulcatis, undulatis, gracillimis ornatum, quae eirea pedum tres lineas
longorum originem circulos formant concentricos, linearum manus instar in ultimarum phalan-
gum superficie palmari. Venter pallidior, planiusculus, pedum frequentia dorsum haud exce-
dens. Tentaculorum albido-cinereorum circulus circumdatus est corii duplicatum pedum eir-
culo ciliata. Extremitas analis rotundam, veluti inflata. Anus superus.

Nova mihi hac specics ex Celebes missa esse videtur. (Ρ)

