39

rant canali bronchiali. Sub microscopio membranaeeogranulosi conspiciebantur hi canales,
Eadem haee organa etiam in Bohadschia argo inveni permulta et magna, ct in qua' oxaria
simul aderant plena, nulli autem testiculi. ·—- Suntne igitur Bobadsehiis solis propria haec
organa? an etiam Cuvieriae? Analoga certe organa equidem in una inveni, ex tribus, quas
secui holothuriis atris, cui duo simul testiculi, nulla autem inerant ovaria. Appendices huius
individui duae, duplicem totius corporis assecutae longitudinem, multifariam intestinis implica-
tae non ut in Boliadsehiis in bronchum exibant, sed in intestini tert'am partem. Haec caeca,
quornm unum nodum efficiebat, cava, collapsa, sub mieroscopio membranaccograinilosa et
ilaris obsita punctis ae corpusculis conspiciebantur, et in omnibus cum bronchialibus Boliad—
sebiarum appendicibus convenire videntur. Cuvier fila quaedam ad anum posita (sed in qua
specie haud novi) simul cum ovariis crescere refert, et ideo testiculos esse credit. Alia autem
simul organa in iisdem inveni individuis, quae maiore iure testiculos csse contendo. [trum
igitur hae appendices cuin mammis vel alio accessorio generationis organo comparandae?
Quidam enini inter baec organa et inter genitalia nexus etiam mihi interesse videbatur. An,
pulmoni adhaerentes, a'e're impletae, natationi inservire possunt? Equidem organa glandulosa
eas esse et materiam excretoriam, quia ductus excretorii tam prope ad anum, niodo in bron-
ehum, modo in intestinum exeunt, non in usum organisnii, sed ut superfluam excerni, et

ideo has appendices renibus inprimis comparandas esse suspicor.

ᾗ.

Nervos equidem nullos vidi.

. SYSTEMA NERVORL'M.

*l

Lamarck Fistnlides neque caput, neque cerebrum, neque medullam, neque oculos, neque
alios habere sensus particulares, privatas igitur ipsa sentiendi facultate et apathicas esse eon·
tendit. Quid hac magis sententia theoriae prae se ferre potest inanitatem? Subtilissimum ha-
bent e contrario cutis sensnm ea animalia, in quibus nulla particularia conspiciuntur sensuum
organa. Ita vel lueis gradum plurima imperfectissima inprimis Zoophyta per eutem percipiunt,
et apathia, quae omnibus paene seeundum hanc theoriam conveniret Zoophytis‚ ab holothuriis

usque ad monadas in nullo paene invenitur.

Tiedemann, si systemate nervorum privatae essent holothuriae, vix intelligi posse dicit,
quomodo multorum illorum loeomotioni inservientium organorum actiones ex animalis volun-
tatc collineare possint. — Sed ex 1100 argumento etiam aliis paene omnibus Zoophytis nervi
adscribendi essent. Polyporum enim nonnullorum communis quasi voluntas, et Furculariae
atque volvocis rotationes eodem modo, pro ea, quae inter variarum partium actiones interest

harmonia, systema postularent nervorum.

Attamen nervorum circulum hoc osseo circumdari annulo Persuasum habeo. Nam etiam

in Asteriis nervorum circulus oesophagum amplectitur. In Cephalopodiis porro analogiis cst

